# FAQ

# 规则判定

## 游戏机制

### 窥探

- 在没有特殊描述的情况下，窥探默认从「情报卡组」顶部向下执行。正向窥探也指从顶部向下执行。

## 调查员

### 【仿生人】

- 两位【仿生人】的过热/过载效果是“消耗队友(1)点「SAN」”，而【仿生人】是没有「SAN」的，因此不能成为指定对象。同样的，【仿生人】也不能恢复「SAN」。

- 另外补充：

- 【初火】、【癫火】结算时，会略过【仿生人】；

- 【禁忌真相】伤害加深类的效果对【仿生人】依然有效；

- 【献祭】不能以【仿生人】为指定对象。

## 策略卡牌

### 【照亮前路 · I】

- 照亮前路的效果可以在以下情况下生效：

- 「即时行动」打出并指定你时；

- 「个体机制」打出并对你布置时；

- 「个体机制」满足条件触发生效时，如【盲从 · I】；

- 「个体机制」持续对你生效时，如【俄罗斯转轮 · I】，你无需在其生效的第一瞬间生命【照亮前路 · I】生效；

### 【俄罗斯转轮 · I】&【砥砺前行 · I】

- 这一对组合是不可以互动的，【俄罗斯转轮 · I】必须结算完成才能使用下一张卡牌。

## 环境卡牌

### 【降雨概率】

- 如果玩家通过任何手段，洗回了【禁忌真相】（如使用【直视神】），降雨概率的计数不上升。如果此时已经达到了(N)，则下一个调查到【禁忌真相】的调查员消耗「SAN」。

### 【初火】

- 【初火】只在同一队伍内结算，将所有「SAN」集中到“尽可能少"的「调查员」。可以导致「清醒」的「调查员」「陷入疯狂」，或使已经疯狂的「调查员」「恢复清醒」。集中「SAN」时不会超过原有「SAN」上限。如果队友是【中之人】，则会全部集中到【中之人】。举例来说：

- 存在(3)位「调查员」，分别有3、2、1点「SAN」，则分配完后应该是3、3、0点「SAN」。

- 如果出现无法平均分配的数字，均分应该遵循最小动作规则，举例如下：

- 有超过(1)位「调查员」满足最小变动量原则的情况，由指挥者自行决定分配情况，如：存在(3)位「调查员」，分别有1、1、1点「SAN」，此时分配后的结果为3、0、0或0、3、0或0、0、3均可，由对应「指挥者」自行决定。

### 【癫火】

- 【癫火】只在同一队伍内结算，可以导致「清醒」的「调查员」「陷入疯狂」，或使已经疯狂的「调查员」「恢复清醒」。如果出现无法平均分配的数字，均分应该遵循最小动作规则，举例如下：

- 由高「SAN」调查员向低「SAN」调查员匀「SAN」，如：存在(3)位「调查员」，分别有3、0、1点「SAN」，则分配完后应该是2、1、1点「SAN」。

- 如果出现无法平均分配，但有超过(1)位「调查员」满足最小变动量原则的情况，由指挥者自行决定分配情况，如：存在(3)位「调查员」，分别有3、3、1点「SAN」，此时分配后的结果为2、3、2或3、2、2均可，由对应「指挥者」自行决定。

- 当出现无需调整就已经平均的情况时，如(2)位调查员，分别有2、3点「SAN」，则此时玩家不能将其调整为3、2。

### 【许愿池】

- 无法调用【献祭】、【俄罗斯转轮】等卡牌，因为需要涉及(2)位调查员。

# 印刷相关

## 未修复

- 【劳改犯】的「调查员指示卡」名称被错误印刷为【老侦探】的名称【菲利普 · 钱德勒】（双面皆是），实际应该为“【丹泽 · 罗比】”。

## 已修复

### 标准版2.0

- 【目击者】的「疯狂」技能：【疯狂蔓延 · 目击者】文本描述中错误印刷了“紧急真相”，应该为“禁忌真相”。

- 【老侦探】的「清醒」技能：【博学多闻】文本描述中错误印刷了“从「情报弃牌区」选取(1)张「情报」卡牌，加入你的手牌”，实际应为四个字，应该为“从「情报弃牌区」选取(1)张「情报」卡牌，加入你的「情报区」”。
